आजको भिडियो के हो? कृपया मद्दत गर्नुहोस्। जापानीमा SOS छ।
भिडियोको कुनै एक दृश्यमा जापानी भाषामा प्रश्न आउँछ। सुन्न सक्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य १: हराएको सामानको व्यवस्थापन / हराएका वस्तुहरूको हेरचाह
माफ गर्नुहोस्।
हो, के भयो?
मैले रेलमा मेरो झोला छोडेँ।
ए, झोला?
त्यो त निकै गाह्रो भयो नि।
हो, म धेरै चिन्तित छु।
तपाईं कुन रेल चढ्नुभएको थियो?
कुन रेल?
माफ गर्नुहोस्, मलाई राम्रोसँग थाहा छैन।
हरियो रङको रेल हो।
हरियो रङको रेल हो, हैन त?
यामानोते लाइन हो?
यामानोते सेन?
माफ गर्नुहोस्, मलाई भाषा थाहा भएन।
टोकियोको गोलाकार लाइन हो।
आ, हो नि।
गोलाकार रेल हो।
कति बजेको कुन रेल चढ्नुभएको थियो?
म १२ बजेर १० मिनेटमा यहाँ आइपुगेँ।
१२ बजेर १० मिनेट हो, हैन त?
तपाईं कुन डिब्बामा चढ्नुभएको थियो?
कुन डिब्बा?
माफ गर्नुहोस्, मलाई थाहा भएन।
रेलको सबैभन्दा अगाडिको डिब्बा हो?
बीचको डिब्बा हो?
आ, सबैभन्दा अगाडिको हो।
अगाडिको ढोकाबाट चढेँ।
झोला कहाँ राख्नुभएको थियो?
जालीको र्याक......
जालीको र्याकमाथि राखेँ।
कस्तो झोला हो?
कालो ब्याकप्याक हो।
कत्रो छ?
यति ठूलो।
त्यति ठूलो छैन।
केही चिन्ह छ?
चिन्ह...... आ, सेतो तारा छ।
भित्र के छ?
पासपोर्ट र पैसा छ।
पासपोर्ट त चिन्ताको कुरा भयो नि।
हो, छैन।
पासपोर्ट नभएको भए त निकै समस्या हुन्छ।
बुझेँ।
अब म अर्को स्टेसनमा सम्पर्क गर्छु।
कृपया गर्नुहोस्।
कुर्सीमा बस्नुहोस् र पर्खनुहोस्।
हुन्छ, म यहाँ पर्खन्छु।
तपाईंको नाम र फोन नम्बर भन्नुहोस् न।
मेरो नाम मारिया हो।
मेरो फोन नम्बर ०९०-१२३४-५६७८ हो।
मारियाजी, हैन त?
म हेर्छु, चिन्ता नगर्नुहोस्।
धन्यवाद।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य २: बाटो देखाउने र फोन चार्ज गर्ने / बाटो निर्देशन र फोन चार्ज गर्ने
ए, माफ गर्नुहोस्।
हो, के भयो?
मलाई बाटो थाहा छैन...
तपाईं कहाँ जान चाहनुहुन्छ?
म साकुरा अस्पताल जान चाहन्छु।
साकुरा अस्पताल, हैन?
हो, यहाँबाट टाढा छ?
होइन, त्यति टाढा छैन।
मोबाइलमा हेर्न चाहन्छु, तर यो चलेन।
के भयो?
चार्ज?
ब्याट्री सकियो।
स्क्रिन पूरै कालो भयो।
आह, चार्ज सकिएछ।
त्यो त अप्ठ्यारो भयो नि।
हो, मलाई ठाउँ थाहा भएन।
यहाँबाट सीधा जानुहोस्।
सीधा, हैन?
हो, पहिलो ट्राफिक लाइटमा दायाँ मोड्नुहोस्।
ट्राफिक लाइट...?
माफ गर्नुहोस्, ट्राफिक लाइट के हो?
रातो र हरियो बत्ती हो।
गाडीहरू रोकिन्छन्।
आ, बुझेँ।
पहिलो बत्तीमा दायाँ, हैन?
हो, ठीक छ।
दायाँ मोड्नुभयो भने बैंक छ।
बैंक?
पैसा राख्ने पसल हो?
हो, ठीक छ।
बैंकको छेउमा ठूलो सेतो भवन छ।
छेउमा सेतो भवन, हैन?
हो, त्यही भवनको पहिलो तलमा साकुरा अस्पताल छ।
पहिलो तल...
बुझेँ।
हिँडेर कति समय लाग्छ?
५ मिनेट जति लाग्छ।
५ मिनेट, हैन?
अहिले पानी परिरहेको छ, होशियार हुनुहोस्।
धन्यवाद।
अस्पताल अगाडि हरियो रंगको ठूलो साइनबोर्ड पनि छ।
साइनबोर्ड?
माफ गर्नुहोस्, साइनबोर्ड के हो?
नाम लेखिएको ठूलो कागज वा पाटी हो।
ओहो, सही हो।
बुझेँ।
अहिले आउँछु।
सावधानीपूर्वक जानुहोस् है।
धेरै धेरै धन्यवाद।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य ३: साथी कसरी खोज्ने / हराएको साथी कसरी भेट्टाउने
ए, माफ गर्नुहोस्।
हजुर, के भयो?
मेरो साथी छैन।
कहाँ छुट्टिनुभयो?
छुट्टिनुभयो...?
माफ गर्नुहोस्, मलाई बुझ्न सकिन।
कहाँ साथीसँग छुट्टिनुभयो?
त्यो पसलको अगाडि।
तपाईंको साथी कस्तो मान्छे हो?
अग्लो पुरुष हो।
कस्तो रंगको लुगा लगाउनुभएको छ?
निलो सर्ट लगाएको छ।
पाइन्टको रंग के हो?
कालो पाइन्ट लगाएको छ।
साथीको नाम के हो?
जोन हो।
जोनलाई जापानी आउँछ?
होइन, केही पनि आउँदैन।
त्यो त चिन्ताको कुरा भयो नि।
हो, मोबाइल पनि लाग्दैन।
जोनले टोपी लगाउनुभएको छ?
हो, सेतो टोपी लगाएको छ।
ब्याग बोक्नुभएको छ?
खैरो रंगको ब्याग बोकेको छ।
बुझें, भवनभित्रको प्रसारण गरौँ।
भवनभित्रको प्रसारण...?
स्पिकरबाट जोनको नाम बोलाउँछौँ।
हो, कृपया गर्नुहोस्।
यहाँ नाम लेख्नुहोस्।
हो, लेखेँ।
सकिन्जेल यहाँ पर्खनुहोस् है।
धन्यवाद।
दृश्य ४: भुक्तानी गर्दाको समस्या / भुक्तानीमा समस्या
माफ गर्नुहोस्।
हिसाब गरिदिनुहोस्।
हवस्।
जम्मा २५०० येन हो।
एकछिन पर्खनुहोस्।
हवस्।
ए...
मेरो पर्स छैन।
ब्यागभित्र छैन?
ब्यागभित्र... छैन,
अब के गर्ने होला।
क्रेडिट कार्ड छ?
कार्ड पनि पर्समै छ।
मोबाइलबाट तिर्न सकिन्छ?
मेरो मोबाइलमा पैसा छैन।
अब के गर्ने होला नि?
साँच्चै माफी चाहन्छु,
मसँग पैसा छैन।
आज कोही साथी लिएर आउनुभएको हो?
होइन, एक्लै आएँ।
नजिकै साथीहरू बस्छन्?
हो,
साथी नजिकैको कम्पनीमा छन्।
साथीलाई फोन गर्न सक्नुहुन्छ?
हो,
फोन गर्छु।
हुन्छ,
गर्नुस् त।
हेलो, केनजी, मलाई सहयोग गर्नुस् न!
पैसा लिएर पसलमा आउनुस्।
साथी आउन सक्लान् जस्तो छ?
हवस्।
अहिल्यै यहाँ आउँदै हुनुहुन्छ।
धन्न भयो!
त्यसोभए, यहाँ पर्खनुस् है।
साँच्चै माफी चाहन्छु।
दृश्य ५: कोठामा चाबी बन्द भएको समस्या / कोठामा चाबी बन्द हुँदा के गर्ने
हजुर, माफ गर्नुस्,
रिसेप्सन हो?
हो, रिसेप्सन नै हो,
के भयो?
मैले कोठाको चाबी भित्रै राखेँ।
चाबी भित्रै राखेर ढोका बन्द गर्नुभयो?
हो, ढोका बन्द भयो।
खुल्दैन।
इनलक भएछ नि!
बुझेँ।
इनलक......?
माफ गर्नुस्,
यो शब्द बुझिनँ।
ठिक छ,
यो त धेरै हुने समस्या हो।
अहिले म कोरिडोरमा छु।
कोठाको नम्बर कति हो?
३०५ नम्बर कोठा हो।
३०५ कोठाकी मारिया हो नि?
हो, ठीक छ।
अहिल्यै आउँछु है।
धन्यवाद,
छिटो आउनुस् है।
मास्टर चाबी लिएर आउँछु।
मास्टर चाबी?
विशेष चाबी हो,
ढोका खोल्न सकिन्छ।
आ, बुझेँ।
कोरिडोर अलि चिसो छैन?
हो, अलि चिसो छ।
अहिल्यै आउँछु, पर्खनुस् है।
हुन्छ, ढोकाअगाडि पर्खिरहेकी छु।
दृश्य ६: बिरामी हुँदा के गर्ने / बिरामी परेको बेला कसरी प्रतिक्रिया दिने
माफ गर्नुहोस्।
मेरो पेट साह्रै दुखिरहेको छ।
ठिक छ? तपाईंलाई केही भएको त होइन?
तपाईंको अनुहारको रङ्ग राम्रो छैन नि।
बिहानदेखि नै दुखिरहेको छ।
ज्वरो आएको छ?
अघि नाप्दा ३८ डिग्री थियो।
त्यो त गाह्रो भयो नि।
अस्पताल जाऔं है।
नजिकै ठूलो अस्पताल छ?
हवस्।
स्टेसन नजिकै छ नि।
हिँडेर जान सकिन्छ?
होइन, हिँड्न गाह्रो छ।
म ट्याक्सी बोलाउँछु है।
हुन्छ, गर्नुस्।
धेरै दुखिरहेको छ।
वाकवाकी लागेको छ?
वाकवाकी? माफ गर्नुस्, मलाई थाहा भएन।
के पेटको केही बाहिर निकाल्न मन लागेको छ?
होइन, त्यो त ठीक छ।
तर, टाउको चाहिँ घुमिरहेको छ।
बुझेँ।
यहाँ बस्नुस् है।
धन्यवाद।
बीमा पत्र वा पासपोर्ट बोकेको छ?
बीमा पत्र?
अस्पतालमा प्रयोग गर्ने महत्त्वपूर्ण कार्ड हो।
आहा, कार्ड त छैन।
पासपोर्ट भने झोलामा छ।
त्यो त राम्रो भयो।
ट्याक्सी आइपुग्यो नि।
धन्यवाद।
दृश्य ७: आकस्मिक वर्षाबाट जोगिने उपाय
वाह! एक्कासी पानी पर्‍यो है।
हो नि! एकदम मुसलधारे पानी पर्‍यो।
मसँग छाता छैन।
मसँग पनि छैन। अब के गर्ने होला?
यहाँ अलिकति पानी छेकौं है।
हुन्छ नि।
तर, पानी त रोकिने छाँटकाँट देखिँदैन।
स्टेसन कति टाढा छ?
यहाँबाट हिँडेर १५ मिनेट जति लाग्छ।
१५ मिनेट त धेरै टाढा भयो नि।
भिजिन्छौं है।
नजिकै कन्भिनियन्स स्टोर छ नि।
कन्भिनियन्स स्टोरमा छाता किन्न पाइन्छ?
पाइन्छ, प्लास्टिकको सस्तो छाता पाइन्छ।
प्लास्टिकको छाता?
सेतो रङको प्लास्टिकको सस्तो छाता हो।
आ, बुझेँ।
कन्भिनियन्स स्टोर कहाँ छ?
त्यो कुनामा मोडिएपछि सिधै छ।
दौडेर गए त एक मिनेट जति लाग्छ होला?
हो, त्यही नजिकै छ, दौडेर जाऔं है।
बुझेँ।
तयार हुनुभयो?
हुन्छ, जाऔं।
दौडौं है।
छिटो गरौं।
दृश्य ८: हराएको सामानको पुष्टि / हराएको सामान पत्ता लगाउने
माफ गर्नुहोस्।
अघिको ट्याक्सी चालक हो?
हो, म नै हुँ। के भयो?
मेरो पासपोर्ट हराएको हुन सक्छ।
गाडीभित्रै छ कि क्या हो?
सिटमा वा भुइँमा हुनुपर्छ जस्तो लाग्छ।
बुझेँ।
पछाडिको सिट हेर्छु है।
होला, हेर्नुहोस् न।
साँच्चै धेरै गाह्रो भयो।
ए, सिटमुनि केही छ त!
साँच्चै हो?
देखाउनुहोस् त।
यो हो?
रातो नोटबुक जस्तो केही छ।
होइन, यो मेरो नोटबुक होइन।
अनि, ढोकाको खल्ती हेर्छु है।
भेटियो?
होइन, यहाँ त केही छैन।
अब के गर्ने होला।
पासपोर्ट नभएपछि जहाज चढ्न पाइँदैन नि।
ब्यागभित्र फेरि एकपटक हेर्नुहोस् त।
ब्याग त अघि नै हेरेको थिएँ।
सानो खल्ती चाहिँ कस्तो छ?
खल्ती?
ए, भेटियो!
यहीँ रहेछ।
त्यो त राम्रो भयो।
भेटेर साह्रै ढुक्क भयो।
साँच्चै माफी चाहन्छु है।
दृश्य ९: शौचालयको पानी चुहावट सम्हाल्ने तरिका / शौचालयको पानी चुहावट कसरी सम्हाल्ने
हेलो, हाउजिङ कम्पनी हो?
हो, ठीक छ।
के भयो?
शौचालयको पानी रोकिएन।
पानी निरन्तर बगिरहेको छ?
हो, धेरै नै बगिरहेको छ।
भुइँ भिजेको छ?
हो, भुइँ पानीले भरिएको छ।
बुझेँ।
पहिला मुख्य धाराको भल्भ बन्द गर्नुहोस्।
मुख्य धारा......?
माफ गर्नुहोस्, मलाई थाहा भएन।
पानी रोक्ने सानो ह्यान्डल हो।
शौचालयको ट्याङ्कीको तल हुन्छ।
ट्याङ्कीको तल......
ए, यो हो?
तर कडा भएर घुम्दैन।
औजार छ?
औजार?
माफ गर्नुहोस्, मलाई भाषा थाहा भएन।
स्क्रुड्राइभर वा रेन्च जस्ता उपकरण।
हैन, मसँग औजार छैन।
बुझेँ।
अब मर्मत गर्ने मान्छे आउँदैछन्।
कति समयमा आउँछन्?
तीस मिनेटजतिमा पुग्न सकिन्छ।
छिटो आउनुहोस्।
कोठामा पानी निस्किरहेको छ।
छिटो जान लगाउँछु।
तौलियाले पानी पुछ्नुहोस्।
बुझेँ।
तौलिया प्रयोग गर्छु।
म तुरुन्तै जान्छु, पर्खनुहोस्।
कृपया गर्नुहोस्।
दृश्य १०: भूकम्पको बेला के गर्ने / भूकम्पको समयमा कसरी प्रतिक्रिया दिने
आत्था, भूकम्प भयो!
हल्लिरहेको छ।
शान्त रहनुहोस्।
टेबुलमुनि बस्नुहोस्।
डर लाग्यो, के गर्ने होला?
ठिक छ।
टाउको छोप्नुहोस्।
हल्लाइ एकदमै ठूलो छ।
चाँडै रोकिन्छ, नहल्लिनुहोस्।
रोकिन्छ?
भूकम्प रोकिन्छ भन्ने हो।
आहा, हल्लाइ रोकियो।
त्यो त राम्रो भयो।
केही चोटपटक लागेको छैन?
हो, म ठिक छु।
तर डर लागिरहेको छ।
अब कहाँ जाने?
बाहिर निस्केको राम्रो होला?
होइन, बाहिर सिसा खस्न सक्छ, खतरनाक छ।
त्यसो भए, यहाँ नै बस्ने?
टिभी खोलेर जानकारी लिऔँ।
जानकारी?
समाचार हो।
भूकम्पको समाचार हेर्छु।
बुझेँ।
सुनामी आउँछ?
यहाँ समुद्र टाढा छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
आश्रयस्थल जाने?
आश्रयस्थल?
सुरक्षित ठाउँ हो।
प्राथमिक विद्यालय जान्छौँ।
सँगै जानुहुन्छ?
हो, सँगै जाऔँ।
सामान लिनुहोस्।
बुझेँ।
धन्यवाद।